Задача:

Исправьте сложение
важность: 5
Ниже приведён код, который запрашивает у пользователя два числа и показывает их сумму.

Он работает неправильно. Код в примере выводит 12 (для значения полей по умолчанию).

В чём ошибка? Исправьте её. Результат должен быть 3.

let a = prompt("Первое число?", 1);
let b = prompt("Второе число?", 2);

alert(a + b); // 12



Решение:

Ошибка в том, что программа считает введенные данные строкой ('1' + '2' = '12').
Поэтому,

	alert(+a + +b); // 12



Примечание:

Унарный, то есть применённый к одному значению, плюс + ничего не делает с числами. Но если операнд не число, унарный плюс преобразует его в число.

То же самое, что и Number(...), только короче.