Задача:

Перепишите 'if' в '?'
важность: 5
Перепишите конструкцию if с использованием условного оператора '?':

let result;

if (a + b < 4) {
  result = 'Мало';
} else {
  result = 'Много';
}


Решение:

	result = (a + b < 4) ? 'Мало' : 'Много';


Примечание:

Так называемый «условный» оператор «вопросительный знак» позволяет нам сделать это более коротким и простым способом.

Оператор представлен знаком вопроса ?. Его также называют «тернарный», так как этот оператор, единственный в своём роде, имеет три аргумента.

Синтаксис:

	let result = условие ? значение1 : значение2;
Сначала вычисляется условие: если оно истинно, тогда возвращается значение1, в противном случае – значение2.