Объекты-константы?

важность: 5
Можно ли изменить объект, объявленный с помощью const? Как вы думаете?

const user = {
  name: "John"
};

// это будет работать?
user.name = "Pete";


Решение: ДА

Объект, объявленный как константа, может быть изменён.

Примечание (из учебника): Может показаться, что строка (*) должна вызвать ошибку, но нет, здесь всё в порядке. Дело в том, что объявление const защищает от изменений только саму переменную user, а не её содержимое.

Определение const выдаст ошибку только если мы присвоим переменной другое значение: user=....

//user хранит ссылку на объект. И это не может быть изменено. Но содержимое объекта менять можно.//