Что выведет alert (И)?

важность: 5
Что выведет код ниже?

alert( 1 && null && 2 );


Решение:

Ответ: null (null - первое «ложное» значение из списка).


Примечание: 

Оператор && выполняет следующие действия:

- Вычисляет операнды слева направо.
- Каждый операнд преобразует в логическое значение. Если результат false, останавливается и возвращает исходное значение этого операнда.
- Если все операнды были истинными, возвращается последний.

Другими словами, И возвращает первое ложное значение. Или последнее, если ничего не найдено.