Что выведет alert (ИЛИ)?

важность: 3
Что выведет код ниже?

alert( alert(1) || 2 || alert(3) );


Решение:

1, и после подтверждения 2

а) первый оператор ИЛИ || возвращает undefined (выполняется первый alert(1)).  
Вывод 1.

б) т.к. второй операнд 2 является истинным, то вычисления завершатся, результатом undefined || 2 будет 2, которое будет выведено внешним alert().
Второй оператор || не будет выполнен, выполнение до alert(3) не дойдёт, поэтому 3 выведено не будет.


Примечание:

Вызов alert не возвращает значения (возвращает undefined).

Оператор && выполняет следующие действия:

1) Вычисляет операнды слева направо.
2) Каждый операнд преобразует в логическое значение. Если результат false, останавливается и возвращает исходное значение этого операнда.
3) Если все операнды были истинными, возвращается последний.