Что выведет alert (ИЛИ)?


важность: 5
Что выведет код ниже?

alert( null || 2 || undefined );


Ответ: 2 (первое true)


Примечание:

Оператор || выполняет следующие действия:

1) Вычисляет операнды слева направо.
") Каждый операнд конвертирует в логическое значение. Если результат true, останавливается и возвращает исходное значение этого операнда.
3) Если все операнды являются ложными (false), возвращает последний из них.
Значение возвращается в исходном виде, без преобразования.

Другими словами, цепочка ИЛИ || возвращает первое истинное значение или последнее, если такое значение не найдено.


Отличие null от undefined

null является определенным значением отсутствия объекта или отсутствия значения для которого внутри объекта определен ключ.

undefined обозначает неопределенность, а именно то что контейнер был создан но его значение не определили или свойство не было определено вовсе.