Какие значения выведет цикл while?

важность: 4
Для каждого цикла запишите, какие значения он выведет. Потом сравните с ответом.

Оба цикла выводят alert с одинаковыми значениями или нет?

Префиксный вариант ++i:

let i = 0;
while (++i < 5) alert( i );
Постфиксный вариант i++

let i = 0;
while (i++ < 5) alert( i );


Решение:


Цикл 1. В случае с префиксом, сначала i увеличивается на 1 и только потом сравнивается с 5. 
Последнее сравнение будет while (5 < 5) - на этом цикл прервется.
т.е. i = 0, 1, 2, 3, 4.

Цикл 2. В случае с постфиксом, сначала i сравнивается с 5 и только потом увеличивается на 1. 
Последнее сравнение будет while (5 < 5) - на этом цикл прервется.
т.е. i = 0, 1, 2, 3, 4, 5 (5 в этом случае тоже будет выведена, после условия 4 < 5)