Какие значения выведет цикл for?

важность: 4
Для каждого цикла запишите, какие значения он выведет. Потом сравните с ответом.

Оба цикла выведут alert с одинаковыми значениями или нет?

Постфиксная форма:

for (let i = 0; i < 5; i++) alert( i );

Префиксная форма:

for (let i = 0; i < 5; ++i) alert( i );


Решение:

В случае с for постфикс/префикс не влияют на кол-во шагов выполнения цикла.

Сначала выполняется проверка условия, и только потом изменяется значение i.


Примечание:

Алгоритм работы for:

1. Выполнить единожды присваивание i = 0 перед чем-либо (начало).
2. Проверить условие (i < 5)
3. Если true – выполнить тело цикла alert(i), и затем i++ (или ++i)
